18

 

Sed nobilis haec negligentia nemini incognita est; alia autem chalcidii
causa est, ejus enim in latina Timaei interpretatione incuria et imbecillitas
tanta est, ut inde qui vel ad explicandum vel ad corrigendum Platonis textum
aliquid utilitatis habiturum se opinatur valde fallatur.

Jam autem misso chalcidio, quem ne verbo quidem tetigissem nisi versio
ejus vulgo minus esset nota, ad Procli commentarium in Timaeum me con-
vertam, cujus ratio ea est, ut, quum quinque libris Timaeum ab initio usque
ad verba πορευομένοις ὃιεξιτέον (p. 44 D) complectatur, tota paene ea textus
>platonici pars ad quam respicit, maxime vero quae quattuor posterioribus libris
tractatur, qualem auctor habuit erui inde possit. Qua tamen ex re editores
Timaei adhuc non multum utilitatis cepisse infra fortasse intelligetur, quamquam
fatendum est usum ejus commentarii in magnis esse difficultatibus, quarum
prima est, quod exemplaria non sane multa reperiuntur libri semel tantum et
ante tria saccula impressi. Plane enim ut Eberto et Theoph. Georgio in indi-
cibus librorum impressorum et Gundlingi0‚ qui tamen in eo fallitur quod Marsi-
lium Ficinum editorem esse tradit in collegio historico-literario p. 887, una mihi
tantum editio commentarii in Timacum cognita est, eaque prodiit Basileae
ap. Jo. Valderum anno 1534 sol. una cum Platonis operibus. Non incognitum
mihi quidem est Fabricium in Bibliotheca graeca t. 8 p. 524 (ed. anni 1717)
tradere etiam Henrici Petri editioni Platonis (Basil. 1556 fol.) additum esse
Procli coimnentarium, sed quamquam eam editionem nondum vidi, non tamen
dubito quin salsus sit Fabricius, qui t. ΙΙ. p. 33 Henrici Petri editione Platonis
2exceptis Procli commentariis Valderianam exprimi« dicit, qua in re cum eo
consentit Ebertus. Nuperus Timaei editor de Procli opere disputans »prodiit
autem« inquit »sic inscriptum: Procli Commentarius in Timaeum Basil. 1534 fol.
Accessit etiam editioni Operum Platonicorum Basileensi secundae, s. valderianae.-
Velim accurate indicasset de duabusne an de una disputaverit editione, quum-
que non essct credibile uno anno Procli, cujus apographum tantum Grynaeus
videtur habuisse, Basileae duas prodiisse editiones saltem officina et si fieri
potuit mensis ct dics perfecti operis indicandus fuit3 nunc, quum editor et
hujus rei curam abjecerit et in universum Procli commentario parum accurate
usus sit, ne mihi succenseat extare ejusmodi peculiarem editionem nullo modo
credenti. Res enim haud dubie haec est: et in titulo et in Grynaei praefatione

