25

«afim. zuffinepzwinoenosfflicpamwcwem εῐνέγυνεν, nazaren,-

ξςλοτι, θεούς παρασαλεῒν (sic)' κἀὶ θεάς. Ad intelligendum locum quod attinet
unum illud mone0, causam esse nullam cur statuas Porphyrium et Jamblichum
et Proclum tam hebetes fuisse ut nesciverint, quid sit discriminis inter ἢ-ἤ et
κόπρον-ἥ· ’

Lem 3 p. 67 pr. f. (signa parum accurate sunt posita) continet verba:
ἀνάγκη-εἰπεῖν p. 27 C. Post branna. et post νοῦν commatis interpunctum est,
deinde: δ’ ἡμῖν, sed eadem p. lin. 8 a f. plene scriptum est δὲ ἦμ.

anm 4 p. 68 continet verba: καὶ τὰ μὲν- ἐνδειξαίμην p. 27 D. Post
θεῶν et post παρακεκλ. commatis interpunctum est, post παρακλητέον inter-
punctio nulla3 ταῦθη *) pro ταύτῃ,- ἦ utroque loco sic sine ι subse-[3 δὲ ἥμ.
plene scriptum; μάθητε pro μάθοιτες μάλιστα περί omisso ἄν.

Lam 5 p. 68 lin. 18 a fin. totum hoc est: ἔστιν οὖν δὴ κατά γε ἐμὴν
δόξαν, πρότερον διαιρετέον τάδε. p. 27 D. Bekk.: κατ’ ἐμὴν δ. πρῶτον.

Linum 6 p. 69 lin. 5 a fin. continet verba: τί 16- οὐδέποτε. p. 27 D. ἔχων
pro ἔχον, deinde: τὶ τὸ γενόμενον μὲν, ὃν. P. 74, 8 et 84, 27 hunc locum
afferens eo tantum a Bekkeriana editione recedit, quod post γιγνόμενον verba
μὲν αἐί omittit ; in quo, ut de reliquis taceam, vocabuli μέν praetermissio
fortasse non magni facienda3 legisse autem Proclum non γενόμενον sed γιγνό-
μενον 11011 hi tantum loci me adducunt ut credam, sed illud etiam quod in

 

explicatione quae supra indicato lemmati addita est paene semper hac forma '

utitur. Sed posterius ἆεί male nuper Platonis verbis additum esse Proclus ita
docet ut simul· et causam cur a quibusdam illatum sit intelligamus, et de tempore

orti additamenti conjecturam facere possimus3 verba ejus (p. 71, 8 a f.) haec sunt: ⁸

διατῐ (sic) οὖν φασὶ μὴ προςέθηκε, τὸ ἀεὶ καὶ τὸ γιγνόμενον, ὥςπερ τὸ ὂν (legen-
dum videtur: τῷ γιγν. ὥςπερ τῷ ὄν), ἢ τῦ, ποτέ, ἵνα κατὰ πᾶν nocis· τὰ αἐὶ ὃν

ἀντιθέτως ἔχῃ. ἢ τοῦτο πρὸς τὴν φύσιν τοῦ γιγνομένου ποικίλην οὖσαν ὅ Πλάτων ⁰

ἀπιδών ἐμηχανήσατο, καὶ τό ποτέ, καὶ τό ἀεὶ τοῦ γιγνομένων περιελών. τὰ

μὲν γὰρ ὅλα γίγνεται αέί, τὰ δὲ μέρη ποτέ κ. τ. λ. 111 φασί subJectum videtur

esse οἱ παλαιοί, quod si recte statuo jam diu ante Procli aetatem interpretes

corruptelae ansam praebuisse intelligimus, si minus, Procli aequalibus haec laus
“ Q

¹¹¹) Talia tantummodo enoto nequid omissum videatur.

