28

 

comma positum est, pro μηδ’ est μὴ δ’, ante γεγονός articulus omissus est,
recte ut videtur assentiturque explicationis initium, dicit enim proclus: τὸ πρὸς
τῦ ἀΐδιον παράδειγμα γεγονός (sic) καλόν. τὸ πρὸς ramniu γεγονός, οὗ καλόν,
in sequentibus tamen loci sententiam latius exponens, non *ipsa Platonis verba
repetens, minus accurate articulum et ante ἀΐδιον omittit et addit ante γενητόν.
P. 7⁰, 18 a f. ὅδε, et δέ post μή omittuntur, artic. ante γεγονός additur.

LRMMA 18 p. 100 continet verba: παντὶ ὃὴ-δεδημιούργηται p. 29 Α. Post
ἆΐδιον comma est, post γεγονότων punctum, post proximum δὲ, quod plene
scriptum est, comma, item post πρὸς τός pro περιληπτόν omissa praepositione
ληπτὸν addito commate, deinde ταυτοὶ et δεδημιούργετᾳο, pro quo tamen vera
forma in explicatione invenitur3 sed sitne legendum περιληπτόν an ληπτόνζ inde
ostendi non potest, neutra enim sonna occurrit, typothetae autem incuria prae-
positionem esse omissam inde fortasse colligi potest, quod in περικοπῇ quum
ληπτόν initio lineae positum sit, vocabulo φρονήσει quod praecedentis lineae
ultimum est lineola quasi divisi in syllabas vocabuli signum additur. P. 109, 21
a f. et p. 231, 9 partes quaedam hujus loci afferuntur, sed ad constituendas
lectiones inde nihil lucramur.

Lanam 19 p. 102 lin. 14 continet verba: τούτων δὲ·- -τινὸς εἶναι p. 29 Α
et B. Post αὖ, ἀνάγκη, κόσμον commatis interpungitur; pro τόνδε τόν legitur
τόν δὲ τόν.

LBMMA 20 p. 102 lin. paenult. continet verba: μέγιστον-ἀρχήν p. 29 Β
neque recedit a Bekkeri lectione. Ceterum noli iis fidem habere qui Procli
disputationem de h. l. vel elevant vel elevare cupere videntur.

Lixum 21 p. 103 lin. 26 continet verba: εὗδε οὗν-διοριστέον p. 29 Β neque
recedit a Bekkeri lectione3 p. 81, 21 a f. memoriter hic locus affertux.

Lam 22 p. malin. aas. continet verbam& ἄρα-ὄντας p. 29Β. Comma
post λόγους omittitur, deinde δξηνηταῖ, et συγγ. pro ξυγγ.,· inexplicatione p. 103
fin. sq. vitiose legitur δεῖ ὢν λόγον συγγενῆ τοῖς πράγμασιν εἶναι ὢν δὴ καὶ
ἔξεστιν ἐξηγητήςς conf. etiam prooem. commentarii p. 3, 28.

Imm 23 p. 10⁴ continet verba: τοῦ μὲν οδν--ωείπων μ29Β. Post
βεβαίου comma est, item post καταφανοῦς et post abac, post ἅμεταπτ. inter-
punctum non est⁷ deinde z καθόσον amm ἀνελέγκτους- λόγως-καὶ ἄνικὴτονς,
τ. δὲ μηδ. zm. ni παράδειγμα. In expli-wione, quae sane legi digm est,

