26

 

debetur. Si quis etiam prius ἀεί impugnare cupiat, is ut meliora doceatur legat
Procli comment. p. 73, 13 seq. ,

LEMMA 7 p. 73 continet verba: τὸ μὲν δὴ - -οῧδέποπ ὄν. p. 27 D et28 A.
Pro κατα ταῧτά δν, τὸ δ’ αὖ δόξῃ legitur: κατὰ τὰ αὖτά ὂν, καὶτοῦ γιγνομένου
δόξῃ. Verba κ. τοῦ γιγν. Proclum non habuisse explicatio quae sequitur reliqua
omnia satis firmans aperte docet, sed quid eorum loco habuerit non docemur,
neque id miremur, statim enim ab initio explicatio manca est, ut apertum sit
aliqua corruptione hunc locum affectum esse, nihilo tamen secius digna Procli
disputatio est quae legatur.

LEMMA 8 p. 79 continet verba: πᾶν δὲ--οχεῖν p. 28 A. Pro αὖτο male αὗτὸς
post γιγνόῖι. commate, post γίγνεσθ. puncto distinctum est.

me 9 p. 81 continet verba ὅτου μὲν-οὖ καλόν. p. 28 Aet B. Pro ὅτου
est owv‚· οὖν omissum est, neque ejus particulae in explicatione certum com-
paret vestigium, omittitur etiam p. 95, 16 ubi habes haec: ’ὅτου μὲν ἄν ὅ δημιουργὸς,
καὶ τοὶ ἑξῆς τούτων. Vocabulum αἐι commate a βλέπων sejungitur, sed Ρ.,83, 28
seq. exponitur jungendum esse cum antcd. maxime cum verbis κατα ταυτὰ ἕχον.
Deinde legitur: προςχόμενος παραδειγματικὴν ἰδέαν κ. τ. δύναμην (sic) αῧτοῦ α’περγά-
ζεται -πᾶν, οὔδ’ ἂν εἷς τὸ γενός (sic) γενητῷ. Alia exhis in explicatione nullam
habent correctionem, neque magnopere ea egent, alia corriguntur p. 83, 22 his:
διὸ καὶ τὶ (leg. διότικαὶ) τήν ἰδέαν ἐκάλεσεν, ἑξομοιῶν τῷ παραδείγματι τὸ γενό-
μενον. 81 1111. 24: διὰ τί δὲ ἐπὶ μὲν τοῦ a'sz ὄντος τοιούτῳ φησὶ παραδείγματι
χρώμενος, ε’πι δὲ τοῦ γεγονότος οὒκ ἔτι τοιοῦτον προςίθηκεν, αλλ’ ἀντὶ τούτου
τὸ γενητᾶν ἐπήγαγεν. Post τοιούτῳ habere se τινΓ 111 antcd. aperte Proclus ostendit

· Iu dissert. ad Polit. p.379,12 a f. hic locus affertur sic: οτον γὰρ ἂν εἴη ὅ

δημιουργὸς, εἷς τό κατὰ τοὶ αὐτοὶ ἕχον βλέπων ἀεὶ τήν ἰδέαν καὶ τὴν δύναμιν,

· ⁴ ἀπεργάζηται καλᾶν α’ξανάγκης (sic), οὕτως ἀποτελεῖσθαι πᾶν ὥς ὅ Τιμαιός φησι
· οὕτω (Sic) δὲ ἄν εἰς γενός (sic) γενητῷ παραδείγματι προεκρώμενος οὔ καλόν.

Singula quae in his sunt vitia percenseri necesse non cst.

LEMMA 10 p. 83 continet verba: ὅ δὴ πᾶς-ὠνομάσθω Ρ. 28 Β. Omisso
καὶ ἄλλο 81 ἄν legitur ἢ ὅτι ποτὲ ὄνομ. μάλιστα, deinde plene τοῦτο, denique
ὄνομᾶσθω. Omissorum καί 81 ἄν 111 explicatione vestigium non inveni03 legisse
afitem Proclum ἄλλ’ &tt ex p. 83, 12 a f. concludi licet, verba ibi sunt haec:
ὅ πᾶς οὕρανός- -ὄνομάσθω (sic) ἡμῖν ὅ κόσμος, ἢ ἀλλ’ ὅτι ποτε ὀνομαζόμενος

