22

 

bus, eujus rei aliud et satis grave exemplum accipe hoe. In lemmate enim
quod p. 157 ad Platonis verba p. 32 D seq. respicit ut de levioribus aliis taceam
pro κατανοῶν ὥς ἅ ξυνιστᾷ τοὶ σώματα, ut Bekkerus edidit, legitur: κατανοῶν
ὥς ξυνιστάν τῷ σώματι; in ipso commentario explicatis aliis quibusdam (singula
verbis τῦ μὲν-τὸ δέ illata sunt) p. 158, 5 af. pergit sic: καὶ τοῦτο μὲν τοιοῦτον,
τὰ δὲ συστατόν σῶμα, τὰ σύνθετόν ἐστι, καὶ ἕτεροκίνητον. τὸ μὲν οὖν αὖτο-
κίνητον, ἑαυτοῦ σωστικόν, τὸ δὲ ἓτεροκίνητον, δεῖται τοῦ μὴ ἐνοχλεῖσθαι παρ’ ἄλλων
διαφερόντως. τὸ δὲ πᾶν καθὸ σῶμα ἕτεροκίνητόν ἐστι. τό δὲ θερμὸν καὶ ψυχρὸν
ὥς δραστήρια παρέλαβε κ. τ. ἕ. Deinde p. 159, 5. λέγει δὲ τὸν κόσμον ὑπ’ αῧτῷ
πείσεσθαι περιεστώτων πάσχειν (corrupta haec sunt, sententia tamen videtur esse sere
haee: dicit Plato passurum esse mundum per circumstantia, et, sic ut si ex
calidis et frigidis sit factus, per haec si circumstent patiatur etc.; sed necessa—
rium erit benevole lector ut Proclum ipsum consulas cujus totum locum ob
certas quasdam causas describere hic non possum), καὶ εἶ μὲν ἐκ θερμῶν εἴη καὶ
ψυχρῶν ὑπὸ τούτων, εἶ δὲ ἐξ ἄλλων ἐχόντων δυνάμεις ἰσχυρὰς, ὕπ’ ἐκείνων. εἴτε
γάρ ἐναντία εἴη τοῖς ἐξ ὥν ἔστι, διότι ἐναντίον, φθίνειν ποιεῖ τὸ συστατὸν, ᾧ
προςπῐπτει. εἴτε ὅμοια, λύει τὸν λόγον, καθ’ ὅν συνέστη προαρινόμενα τοῖς ἐν
miz-(p ὁμοίοις. παντὸς οὖν συστατοῦ λέγων, εἰκότως ὥς γνωρίμων πᾶσι καὶ θερμῶν
ἐμνήσθη καὶ ψυχρῶν. ἔστι γὰρ τι (sic) σνστατόν καὶ ἐκ τούτων καὶ πᾶσι γνώ-
ριμον. διό καὶ ὥς γνώριμον (sic) τούτων ἐμνημόνευσεν. ἐπειδὴ δὲ οὔ πᾶν
συστατόν ἐκ τούτων, προςέθηκε καθόλου λοιπόν, καὶ ὅσα δυνάμεις ἰσχυρὰς ἔχει.
Ex his sequi mihi videtur Proclum non ξυνιστάν, sed aliquem casum adjectivi
συστατός legisse eodemque casu habuisse substantivum σῶμα addito item eodem
casu adjectivi πᾶς. Ex terminatione autem corrupti ξυνιστᾶν quod non pauci
libri ms, habent, vel ξυνιστιὶν quod hic in lemmate habemus suspicor Proelum
habuisse πᾶν, unde statuendum videtur totum locum sie fuisse comparatum:
κατανοῶν ὥς συστατὸν πᾶν σῶμα θερμὰ καὶ ψυχρά. In Procli explicatione non
nimis erit durum putare ante παντὸς οὖν ‹mammo-excidisse περί praepositionem.
Ceterum si haee cum editorum et novissimi interpretis germanici notis conferes
facile judicabis quam recte ii Proclum legisse videantur.

Sed dissensionum illarum genus unde originem traxerit ego quidem nescio,
inanibus autem conjecturis te non morabor benevole lector; itaque paucis qui-
busdam sed continuis exemplis quid Procli commentarius de Platonis textu

