21

 

bis vel recens factis vel peculiari quodam modo adhibitis, quorum aptam expli·
cntionem eo magis frustra in lexicis quaeras, quum non pauca omnino omissa
sint, saepe tam magnas tamque contortas sententiarum habet continuationes, ut
facile lector fatigetur taedioque afficiam, non propria commentarii in Timaeum,
sed vel omnium vel multorum certe Procli scriptorum communis quaedam
difficultas est. Hoc autem singulare quoddam legendi commentarii illius impe-
dimentum est, quod Valderiana editio ut multis fortasse locis typothetarum
incuria ita non paucis retenta codicis lectione quot et quantis vitiis deformata
sit dici vix potest. Quorum vitiorum magna illa pars quae ex prava pro-
nmtiatione orta est satis facilem habere solet correctionem, velut ubi pro
παράδειγμα, δή, διατείνει, ἀφήγησις, κεχωρισμένα, προφερόμενα positum est
παράδηγμα, δεῖ, διακίνει, ἅφήγυσις, καιχωρισμένα, προφερώμενα. Ejusdem
generis quamquam non difficillima quidem sed quae morari tamen lectorem
possint sunt haec: p. 86, 18 ὅπως pro ὅπως p. 75, 17 ὄντος pro &mg p. 145, 3
κατὰ φύσιν pro καθά φησιν ,· p. 238 lib. 4 in. καθοίσιν pro καθώς τισιν vel καθά
τισιν. Sed non facile ullum peccandi genus excogitari poterit cujus antiqua
illa editio non habeat exempla satis multa3 p. 68, 12 est ἔδοξα pro ἦ δόξα,-
p. 70, 4 τοῦτ’ ἐστιν pro τοῦ τί ioum· p. 200, 3-0 χρυσαιοραγείρετο pro χρυσάορα
γείνατος p. 222, 27 δακτύλσυς δέ pro sam. δὲ ἒς in magnis illis computationibus
quae inde a p. 193 ad Plat. Tim. p. 3⁶ Β. respiciunt signorum arithmeticorum
magna copia corrupta est.

Nonnunquam satis scitae inveniuntur correctiones vel in marginae positae
vel in textum receptae et parv-is crucibus indicatae. Nonnunquam pravae
lectiones infelicius tentantur ut p. 280 ubi quum in lemmate ex Plat. Tim. p.‘ 40 Β. C.
desumpto legatur mmmm δὲ περί τὸν &marroc (sic) πόλον τεταγμένον, margo
habet εἷλονμένην, ipsum autem Proclum habuisse ἰλλομένην Ruhnkenius in nota
ad Tim. lex. p. 69 seq. ex commentario probavit. Ex eodem fonte intelligi
potest etiam ταταγμένον esse corruptum, quamquam haec lectio et in Platonis
et in Aristotelis (de coel. 2, 13 p. 293. b. 31. ξ. 75 ant. ed) codd. quibusdam
invenitur, sed Proclus eam non probavit, cui neque a Ruhnkenio neque a
Buttmanno neque ab editoribus 'Tmaei satis allatum esse auxilii alio fortasse
et loco et tempore demonstrabitur3 nunc propterea hoc potissimum exemplo
usus sum, quod simul docet discrepare nonnunquam lemmata ab explicationi·

