², ,
Proclus exponitquodanteadietumessetdszfivetxmam'wzgovidnune
diei ’μόνιμον et βέβαιον, quodque dicum esset νοήσει metimur& id nunc dici
μετὰ νοῦ καταφανές, quibus singulis singula τῶν λόγων epitheta respondere, dici
ergo λόγους μονίμους ut nominis ταυτότητι eorum cum rebus similitudo osten-
datur, ·oe'paeroentm'tovc δὲ ἵνα &mmeramme τῦ τοῦ πράγματος βέβαιον.
ἀνελέγκτους δὲ ἵνα τὸ νοήσει μιμῶνται περιληπτὸν, ’καὶ ὢνστημονικῶς προσῇ·
ymm- (sic). Deinde ostendit qua. eausa commotus Plato ἑνικῶς dixerit
μόνιμον καὶ βέβαιον καὶ νῷ κατηφές, πληθινπκῶς autem μονίμους λόγους καὶ
ἀμεταπτώτως καὶ ἀνελέγκτως, et qua ratione, quum οἱ λόγοι simpliciter
ἀνέλεγκτα dici nequeant, additum sit καθόσον οἷόντε. Verba τούτου ‹iz-napo?-
δειγμα explicata non sunt, sed finita antecedentium expositione sequens plato-
nicorum verborum περικοπή ita additur ut lacunae suspicio fortasse justa sit.
Iu tam accurata autem de epithetis τῶν λόγων disputatione Proclus neque, si
zoa ante καθόσον non habuisset, aliam esse epitheti ἀνελέγκτως quam reliquo·
rum rationem dieere oblitus fuisset, praesertim eum in priore membro duo sint
καί, neque de καὶ &actitans tacere puniisset, ut et habuisse Proclum illud καί
et non habuisse καὶ ἀνικήτους mihi quidam persuasissimum sit; itaque hunc locum
respiciens p. 1⁰5, 16 a f. περὶ μὲν τοῦ παραδείγματος, inquit, μονίμους καὶ ἀμε-
ταστάτους, καὶ ἀνελέγκτως ἀποδιδόναι λόγους. Ceterum non dubito quin anti-
quior illius additamenti forma fuerit quae in lemmate est ἀνικήτους, non
ἀκινήτως, idque ad explicandum ἀνελέγκτως additum est, sic certe Procius eo
vocabulo utitur (p. 11³4, 17 a f.); hinc etiam Ficini versio »et quam maxime
fieri potest, inexpugnabiles rationes esse oportet« fluxisse credenda est. Ver-
borum τούτου δὲ’-παράδειγμα sententia haec est: οἱ λόγοι quadam ratione sunt
ἀνέλεγκτα , sed τὰ παράδειγμα omnino planeque ἀνέλεγκτον est. De coffieum
lectionibus difficili hoc loco propterea tacui, quod Platou’m verba tantum modo
a Procloservata sunt.

Imm 24 p. 1⁰4 continet verba: τοῦς δῖε-εἰκότας p. 29 B, neque recedit
a Bekkeri lectione.

Imm 25 p. 105 eontinet verba: ἀνά λόγον τις-ἀλήθεια p. 29 B et C.
Statim ab initio legitur ἀνάλογόν τε ἐκείνοις, post ὄντας punctum est, pro ὅ τί
περ legitur: ὅτι ὃ, πίστιν accentus signo earet. Initium explicationis (verba
sunt z πρότερον μὲν , δύο ἡγούμενα ἐποίησε , νοητὸν καὶ γενητὸν ἢ παράδειγμα καὶ

 

