17

 

illeve locus adducendus esset in universum sententias potius quam singula verba
curans libris non inspectis ex memoria quae necessaria viderentur adscripserit3 inde
autem factum est ut et a semet ipso non raro dissentiret, et ab ipsius Platonis verbis*
longius recessisse saepe putandus sit. Rem exemplis quibusdam illustrabo.
Quae verba apud Platonem in Timaeo p. 41 Β hodie leguntur sic: τῆς
ἐμῆς βουλήσεως μείζονος ἔτι δεσμοῦ καὶ κυριωτέρου λαχόντες ἐκείνων οἷς 52³ ἕγίγνεσθε
ξυνεδεῖσθε ea in commentario ad Tim. p. 144, 3 afferuntur sic: τῆς ἐμῆς βουλή-
σεως φησι, μείζονος δεσμοῦ, καὶ κυριωτέρου λαχόντες ἐκείνων, οἷς ὅτε ἐγίγνεσθε
σύνεὸεῒσθε (sic), et in schol. ad Cratyl. ξ. 97 extu: τῆς ἐμ. φησὶ βυυλ. μείζονος
ἔτι καὶ κυριωτέρου δεσμοῦ λαχ. rx„- niliilo tamen secius certum est Proclum‚
praeterquam quod vocabuli ὅτε extremam syllabam non elisisse et pro ξυνεδ.
habuisse videtur συνεδ., plane sic legisse ut est in Bekkeri editione. Quae
p. 42 Ε leguntur sic: ἔμενεν ἐν τῷ ἑαυτοῦ κατά τρόπον ἤθει ea orationi suae
intexens in comm. ad Tim. p. 336, 19 profert sic: εἶ ἐκεῖνος ἐν τῷ ἑαυτοῦ κατοὶ
τρόπον ἤθει τελέως ἵδρυσεν ἕαυτόνς in libris de theol. Plat. 5, 18 p. 283, 6 a f.
μένειν που φησὶ (sic) τὸν πατέρα τοῦ παντὸς ἐν τῷ ἑαυτοῦ κ. τρ. ἢ. c. 20 p. 290, 2;
καὶ μένων ἕν τῷ αὐτοῦ x. τρ. ἤ. e. 39 p. 333, 13 a f.: καὶ ἐν τῷ ἑαυτοῦ μένει κ. τρ. ἦ.
libr. 6, -7 Ρ. 358, 11 ἐπιστρέφει πάντα πρὸς {aurbu μένων ἓν τῷ ἑαυτοῦ κ. τρ. ἢ. c. 19,
p. 397, 24: εἷς ταύτὸν ἄξομεν τῷ παντων ἕξῃρημένῳ καὶ ἐν τῷ αὕτοῧ μένοντι κ. τρ. ἤ.;
in schol. ad Cratyl. ξ. 97 p. 54 μένων aerae ἐν τῷ ἑαυτοῦ x. τρ. ἢ. Non recte
aliquis ex hac discrepantia colligeret Proclum aliter ea verba legisse quam in
Bekkeri editione habentur. Libri de theologia Platonis pleni sunt locorum pla-
tonicorum minus accurate allatorum, ut eorum usus magnam habeat cautionem,
tantummodo enim quae accurate se citare ipse indicat eam lectionem continere
putanda sunt, quam' re vera probavit. Decantata illa sententia τὸν μὲν οὖν
ποιητὴν καὶ πατέρα τοῦδε τοῦ παντὸς εὑρεῖν τε ἔργον καὶ εὑρόντα εἰς πάντας ‹1³66-
νατον λέγειν (Plat. Tim. p. 28 C) in opere de theol. Plat. affertur libro 4, 11
p. 198, 7. lib. 5, 2⁰ p. 290, 28. ib. c. 28 init. et singula ejus verba eo capite
saepe recurrunt, sed omnibus his locis memoriter citatur, contra lib. 5, 19 in.
p. 275 extr. facile intelligitur accurate eam tradi, quumque ibi ceterum a verbis
supra positis non recedens pro πάντας Proclus praebeat ἅπαντας sic re vera
eum legisse pro certo affirmandum est, quae quidem lectio etiam in reliquis

locis omnibus quos indicavi et in commentario in Tim. servatur.
3

