*αἱ
,ἐχ

24·

 

Πλάτωνα τὸν ’κόσμον ἀγένητον ὄντα, γενέσεως ᾔειν ἀρχήν ‚ ὃ καὶ πλεονάζει τοῦ
ὄντος (haec postrema fortasse corrupta putapda non sunt, sin aliter statuendum·
videtur correctio in promtu est). ἐκείνου μέν ἀεὶ ὄντος, τοῦ δὲ κόσμου πρὸς τῷ
ἀεὶ εἶναι, καὶ γενέσεως ἔχοντος ἀρχὴν, ἵν’ ᾗ καὶ ἀεὶ, ὤν καὶ γενητός. Deinde mon-
stratur peccare hos, quum nusquam Plato in sequentibus dixerit: πῶς μὲν
γενητόν, πῶς δὲ ἆγενὲς τὸ πᾶν (lin. 32). Sequuntur lin. 33 haec: oi δὲ ἀμφό-
τερα ἐδάσυναν , ἵνα λέγῃ, ποιήσεσθαι τοῦς περὶ τοῦ παντὸς λόγους, ᾗ γέγονεν, ᾗ ’
ἅγενὲς ἐστι, τοὶ αῧτοὶ τοῖς πρὸ αῧτῶν ἁμαρτάνοντες, εἰ μή οὔχ ὥς λέγοιεν γεγονός
καὶ ἀγένητον τὸ πᾶν (vitii aliquid in his latet, sententia tamen videtur esse fere
haec: eo hi quidem minus peccant quam superiores, quod non expressis verbis
ponunt utrumque vadere in τὸ πᾶν). κατὰ μὲν τὸ εἶδος, γεγονός, κατὰ δὲ. τὴν
,τιθήνην ἀγένητον. οὕτω γὰρ καὶ ὅ Τίμαιος ἐρεῖ, τῆν μὲν ἀγένητον εἶναι, τὸν δὲ
κόσμον γενητὸν ὥς ἀπὸ τοῦ θεοῦ τὸ εἶδος δεξάμενον (haec fortasse non sunt·
corrupta. cf. Plat. Tim. p. 49 A. p. 52). Πορφὺριος δὲ καὶ Ἰάμβλιχός α’μφότεροι
(leg. ἀμφότερον) ψιλοῦσιν, ἵνα ᾗ τῦ λεγόμενον, πότερον γεγονέναι (leg. γέγονεν)
τῦ πᾶν, ἦ «irem ἐστι. τοῦτο γὰρ ἐπισκέψεσθαι (sic) πρὸ τῶν ἄλλων ἁπάντων.
καὶ γὰρ μεγίστην ἐν τῇ ὅλῃ φυσιολογίᾳ παρέχεται συντέλειαν ὄρθαῖς §notemur ἢ
γενητόν ἢ ἆγένητον εἶναι τὸν κόσμον. Denique haec omnis disputatio concluditur
(lin. 15 a fin.) sic: ἔσονται ἄρα οἳ λόγοι περὶ τοῦ παντὸς διδασκαλίας ἕνεκα (his
respicit ad πή) προϊόντες ἀπ’ ἀρχῆς ὄρμώμενυι ταύτης, εἴτε γέγονεν ὅ κόσμος εἴτε ·
&ymnis ἐστι. ” ' ⁸
Ex liis intelligitur Proclum probasse lectionem ἢ-ἥ, εἰ autem quod in

lemmate ante ἆγενές esse dictum est ab eo non agnosci, quamquam hoc qui- ζ ’

dem non magni momenti est, sed intelligitur etiam quoties vel ipsa verba quae
post μέλλοντας sequuntur afferat vel sententiam eorum repetat, toties eum·
omittere καὶ quod in vulgatis est-ante α’γενές, excepto uno eo loco quo ,eorum
sententiam exponit, qui τὸ πᾶν et γενητόν et ἆγενές esse statuerunt, quam quo-
modo rejicere potuit si illud καῑ in textu habuit? aut si habuit, quomodo de
explicatione hujus particulae tacere potuit? Plane· mihi persuasum est nec
Proclum hanc particulam legisse et a Platonis mente alienam eam esse et fon-
tem unde in Platonis textum manaverit Procli verbis satis esse indicatum. Qui
mecum consentire non volent, hoc habento. satis fragile ut mihi quidem v-idet'ur
adminiculum quod Procl. p. 84, 25 dicit: ἕν τοῖς πρὸ τῶν ὕποθέσεων λογοις

